# Выполнение работы по дисциплине "Нейроэволюционные вычисления"
## Направление 09.04.01 "Информатика и вычислительная техника" в НИ ТПУ
### Реализация нейроэволюционного алгоритма SANE

### Требуемые модули для запуска

Для запуска программы необходимо установить следующие модули Python:

- `networkx`
- `matplotlib`
- `Enum`
- `random`
- `numpy`
- `platform`
- `time`
- `os`

### Об алгоритме SANE

Прочитать о нейроэволюционном алгоритме SANE можно в журнальной статье создателя этого алгоритма. Текст доступен по следующей [ссылке](https://nn.cs.utexas.edu/downloads/papers/moriarty.diss.tr257.pdf).

### Описание программы

Программа представлена в файле с расширением `.ipynb` и включает в себя следующие функции:

1. Загрузка данных из датасета и конфигурационного файла.
2. Расчёт фитнес-функции.
3. Построение графа нейронной сети.
4. Расчёт метрик.
5. Сохранение результатов в файл.

#### Запуск программы

1. Установите необходимые модули.
2. Запустите `ipynb`-файл, представленный в этом репозитории.
3. В случае необходимости изменения параметров алгоритма SANE, отредактируйте конфигурационный модуль программы.

### Описание датасета

Датасет содержит 9 признаков, все дискретные, с диапазоном от 1 до 10 (целое число), и 1 двоичный выходной атрибут:
- `2` — доброкачественный,
- `4` — злокачественный.

Эти данные используются непосредственно, за исключением того, что значения масштабируются в диапазоне от 0 до 1, а выходные данные представлены двумя единицами измерения. Для атрибута 6 пропущены 16 значений, которые закодированы как 0,3, так как среднее значение этого атрибута составляет около 3,5.
